NETFLIX ESITTÄÄ
Monet tuntevat Antoniuksen ja Kleopatran
traagisen rakkaustarinan.
Kuriton roomalainen kenraali -
rakastui ihastuttavaan
Egyptin kuningattareen.
Molemmat tekivät itsemurhan
mieluummin kuin kohtasivat maailman yksin.
Harva tuntee salaisen tarinan -
heidän aikansa
tavoitelluimmasta palkinnosta.
Se on Kleopatran kolmannen munan arvoitus.
Heidän hääpäivänään
ikuisen rakkautensa symbolina -
Marcus Antonius antoi Kleopatralle
kolme jalokivikoristeltua munaa,
toinen toistaan hienompia.
Vuosisatojen ajan munia luultiin
pelkäksi myytiksi, huhuksi.
Mutta vuonna 1907 -
Kairon laitamilla paikallinen
maanviljelijä löysi kaksi niistä.
Joidenkin mukaan kolmatta ei löytynyt.
Toiset väittävät sen löytyneen -
mutta kadonneen heti uudestaan.
Liity mukaan,
kun tutkimme juuri sitä kysymystä.
Mitä Kleopatran
kadonneelle munalle tapahtui?
Kenellä se voisi olla?
Ja mikä tärkeintä, näemmekö koskaan -
kolmen munan yhdistyvän taas
ensi kertaa yli 2 000 vuoteen?
Kleopatran ensimmäinen muna
on kaikkien nähtävillä -
maailmankuulussa Museo Nazionale
di Castel Sant'Angelossa Roomassa.
Toinen muna myytiin
huutokaupassa monta kertaa.
Nyt se on yksityiskokoelmassa.
PUNAINEN TIEDOKSIANTO
KORKEIMMAN TASON PIDÄTYSMÄÄRÄYS,
JONKA ON ANTANUT KANSAINVÄLINEN
RIKOSPOLIISIJÄRJESTÖ (INTERPOL).
NE ON VARATTU
MAAILMAN ETSITYIMMILLE RIKOLLISILLE.
ROOMA
Et ole poliisi.
En olekaan.
-Agentti, virkamerkkisi ei kelpaa täällä.
Ei sitten mitään cowboyjuttuja
-Jätin chapsit kotiin.
Oletko varma tästä?
Tunnen hänet.
Hän tekee sen tänään. Luota minuun.
Selvä. Sitten aloitetaan.
Mahdotonta.
-En pyydä.
Sulje museo, evakuoi vieraat
ja sulje kaikki kulkuaukot heti.
Onko Interpolilla valta pakottaa?
Älä koettele minua.
Kuuntele häntä.
Oletko henkivartija?
Tämä on FBI:n erikoisagentti John Hartley,
taiderikoksiin erikoistunut profiloija.
Et näytä siltä.
Kuulen tuota paljon.
Hartley sai 41 tuntia sitten
uskottavaa tietoa,
että maailman etsityin taidevaras
Nolan Booth -
aikoo varastaa Kleopatran munan tänään.
Kuka antoi tiedot?
Lähetti.
Et voi olla tosissasi.
Kultaseni, Lähetti on
pelkkä taidemaailman mörkötarina.
Häntä syytetään, kun lainvalvojat -
ovat kyvyttömiä ratkaisemaan tapauksen.
Ellemme estä sitä,
muna varastetaan tänään.
Se voi olla jo poissa.
Jo poissako?
Suo anteeksi, komisario.
Soitan esihenkilöllesi.
Onko täällä lämpötunnistimet?
Tietenkin.
-Näytä minulle.
Haaskaat aikaamme.
Saanko kysyä, mitä etsit?
Kleopatran muna
on päällystetty 18 karaatin kullalla.
Kulta heijastaa säteilyä.
Munan pitäisi heijastaa lämpöä
ja olla punainen, ei sininen.
Varmaankin lämpösensorin virhe.
-Se selviää vain yhdellä tapaa.
Hei. Sori, köriläs.
Museossa ei sallita ruokaa eikä juomaa.
Kiitos.
Hetkinen. Mitä luulet tekeväsi?
Rauhoitu. Hän tietää, mitä tekee.
Sulje huone. Heti!
Väistäkää!
Hän suuntaa ulko-ovelle.
Seis!
Täällä. Lähetä vahvistuksia.
Rakennustelineillä.
Tarvitsemme lisää…
Pelästytit minut.
Tunnen sinut.
Olet se hidas minua jahdannut kalju.
Mitä laukussa on?
-Olet amerikkalainen. Mikä toi Roomaan?
Gelato, Colosseum.
Kaunis paikka.
-Niin.
Ensi kertaako?
-Jep.
Hauska takaa-ajo.
Paljon käänteitä. Hevosenleikkiä.
Loppu yllätti.
Ei minua.
-Aivan.
Huvi on ohi, Nolan Booth.
Anna laukku, käänny -
ja kädet selän taa. Olet pidätetty.
-Odota hetki. Minulla on kaksi kysymystä.
Käykö?
Ensiksi, mistä sait tuon takin?
Se on näyttävä.
Jossain alaston lehmä kuiskaa:
"Kyllä kannatti."
Toiseksi, ymmärrän koko pidätysjutun.
Meikä teki hyvin pahan jutun.
Ei sinulla sattuisi olemaan virkamerkkiä
poolokaulukseen piilotettuna?
En tarvitse. Minulla on ase.
Aiheutat minulle pulman.
Miten tunnistan sinut ilman virkamerkkiä?
Voisit olla pahis -
ja minä toinen pahis.
Totta. Minä olen pahis.
Turpa kiinni ja anna laukku tai ammun.
Annan tämän sinulle.
-Hyvä.
Annan sen, koska en edes halua sitä.
Tämä ei muuten tunnu hyvältä.
Booth, älä liiku!
Mennään.
Mitä helvettiä?
Minne menet?
Kusipää!
Voitko pitää tätä? Kiitti.
Idiootti! Oletko sokea?
Voi paska.
56 TUNTIA MYÖHEMMIN
ME SELVIÄMME, ROSE
Kiva paikka sinulla.
Erikoisagentti John Hartley, FBI.
Tapasimme aiemmin.
Etkö ole toimivaltasi ulkopuolella?
Olen.
Nämä eivät ole.
Liikettä!
Hei, kaverit. Ei tarvitse riisua kenkiä.
Riittävätkö aseet?
Olen perusteellinen.
Ei voi olla.
Peloton komisario Das.
Tämän halusin nähdä. Otan tuon. Kiitos.
Kiva tavata fani.
-Söpöä.
Tiedätkö, mikä muu on? Koska olet
etsintäkuulutettu 18 maassa,
saan valita pidätysmaan
pakohistoriasi vuoksi.
Kuusiko niitä on?
Vielä yksi, niin saan avaimen pakoon.
-Vitsaile vain.
Joudut maailman pahimpaan paikkaan.
Instagram-tilillesikö?
-Kuule, alan inhota sinua.
Älä viitsi!
Vai että inhota. Et edes tunne minua.
Meillä voi olla paljon yhteistä.
Olen rakentanut profiilia sinusta
siitä lähtien,
kun varastit
Lady with a Red HatinTatesta -
vuonna 2014.
Et voi todistaa.
Ostin tuon Etsystä.
Olen seurannut keikkojasi.
Yritän kertoa, kuka todella olet.
Siitä vain.
Ainoa lapsi. Isä sveitsiläinen poliisi,
äiti amerikkalainen professori.
Aloit varastella 6 - 8-vuotiaana.
Huomasit olevasi hyvä siinä.
Tunsit itsesi erityiseksi.
Työskentelet yksin. Et pidä tiimeistä.
Teet vain isojen otsikkojen keikkoja.
Teet siis sen
jännityksen etkä rahan vuoksi.
Oletko hullu? Rakastan rahaa.
En lopettanut.
Tulen vasta hyvään osaan.
Kiitos.
-Ole hyvä.
Moni varas
väittää toimivansa rahan vuoksi.
Se on tavallista.
Ottamasi riski on epätavallista.
Uhkarohkeus.
Aivan kuin haluaisit jäädä kiinni,
jotta voit paeta ja todistaa taas -
olevasi kaikkia muita parempi ja arvoinen.
Minkä arvoinen? Tämän puheenko?
-Isäsi rakkauden.
Onnittelut.
Miten löysit minut?
Samalla tavoin kuin tiesin
munavarkaudestasi Roomassa.
Lähetti.
Viekää pois.
Olen utelias.
Miltä tuntuu olla
etsityimmän taidevarkaan pettämä?
Minä olen etsityin taidevaras.
Olit.
Hetkinen.
En laita tuota autoon, jossa hän on.
Nähdään kentällä.
-Nähdään siellä.
Ovi. Auki.
Kaikki hyvin.
ROOMA
32 TUNTIA MYÖHEMMIN
Kiitos.
Hei.
Lähdetkö?
-Lento on tunnin päästä.
Onko jotain tekeillä?
-Niinkin voi sanoa.
Mistä on kyse?
Aioin kysyä sinulta samaa.
Mitä teet tuolla?
Tällä korvaamattomalla
muinaisella kulttuuriesineelläkö?
Booth antoi väärän munan.
-Minäkin epäilin ensin häntä.
Sitten mietin: "Miten hyvin tuntee
jonka valtuutus
tuli pelkästään tiedotteessa?"
Soitin siis BAU:n apulaisjohtajalle
Quanticoon.
Kiva nainen. Ei tuntenut sinua.
Mahdotonta.
-Onko?
On se.
Kuin John Hartleyn pankkitili Sveitsissä,
johon siirrettiin 8 miljoonaa -
salatusta lähteestä
munan varastamispäivänä.
Aikamoinen yhteensattuma, eikö olekin?
Kohde näkyvissä.
Mitä luuletkin tämän olevan,
minä en tehnyt sitä.
Joku on tämän takana.
Lähetti tai ehkä Booth itse.
Minut lavastettiin.
-Ehkä, ehkä ei.
Vangitsen sinut selvittämisen ajaksi.
En ole yleensä kostonhaluinen,
mutta loukkasit tunteitani.
Valitsin erityisen paikan.
Se on salainen, tavallaan unohdettu.
Olet pidätetty.
Katso minua. Katso silmiini.
En tehnyt tätä.
En usko.
VENÄJÄ
Ylä- vai alapunkka?
Ihan sama. Vankila päättää puolestamme.
Ei voi olla totta.
Sanon yhden asian Dasista.
Hänellä on hyvä huumorintaju.
Kätellään, kämppis.
Aivan. Pitäisi peseytyä ensin.
Ei hätää, olet turvassa täällä.
Paitsi jos huomaavat, että olet kyttä.
Sitten sinut halutaan tappaa.
Lähetti arvasi aikeesi. Hän hankki
luottamuksesi petettyään minut.
Huijaus ei onnistu
saamatta kohteen luottamusta.
Tunnen huijaukset. Usko pois.
Nyt varmasti tunnet.
Minut vasikoinut mysteerivaras
lavasti sinut. Vaikuttaa yhteensattumalta.
Muttei ole. Tämä suunniteltiin.
Yhdellä siirrolla Lähetti poisti -
pääkilpailijansa ja -tutkijansa.
Kaksi kärpästä, yksi isku.
Muna.
-Mitä?
Kaksi kärpästä, yksi muna.
Tavallaan vitsi.
Jopa Post Malonekin ymmärtää.
Onhan tämä suoraan tilalta? Kiitos.
En ymmärrä syytä.
Miksi Lähetti lavastaisi minut,
kun sai jo munan?
Mitä on jäljellä?
300 miljoonaa dollariako?
En ole kuullut tuollaisesta hinnasta.
-Kukaan ei ole.
Et ymmärrä. Se ei ole yhden munan hinta.
Tästä on kyse.
Se, joka tuo egyptiläiselle miljardöörille
kaikki kolme munaa -
ennen tämän tyttären häitä,
saa kaikki rahat.
Paljastui, että herra Kroisoksen
tyttären nimi -
on arvaa mikä. Älä arvaa. Kleopatra.
Ne ihmiset ovat kauheita,
mutta pidän rahasta, joten…
Miten se toimii?
Kolmatta munaa ei ole löydetty.
Sanon suoraan,
että se on hienoinen ongelma.
Ajattelin hoitaa
toisen munan ensin. Sitten loput.
FBI:n tietojen mukaan
toisen munan omistaa -
kansainvälinen asekauppias.
Sotto Voce. Tiedän hänet.
Isä yritti kuristaa hänet, kun hän oli 14.
Kukaan ei siedä sitä paskiaista.
Se jätti jälkensä häneen.
Ihmisten kuristamisesta
tuli harrastus hänelle.
Hän pitää siitä.
Sotto Voce on tosi pelottava
mutta osaa pitää hauskaa.
Hän pitää vuosittain
naamiaiset huippuostajilleen -
"minulla on pieni penis" -huvilassaan
Valenciassa.
Asekauppiaat salaavat henkilöllisyytensä.
Naamiaiset saavat heidät rauhoittumaan.
Nämä ilkeät huippurikkaat eivät tiedä,
että yläkerran salaisessa holvissa
tri Paidattomalla on hallussaan -
muinainen arvoesine, jota kutsun -
Kleopatran toiseksi munaksi.
Se anelee minua varastamaan sen.
Olisin matkalla,
jos et olisi niin hyvä kyttä.
Älä tee noin.
-Mitä?
-Tee mitä?
Tiedän, mitä teet. Kuuntele.
-En tee mitään.
Jos nämä tyypit tietävät,
että olet k, y, t, t, ä…
Huone on täynnä murhaajia
ja vessavodkafaneja.
Tehdään selväksi, ettet ole kyttä.
Njet politsija!
-Kuuntele minua. Anelen…
Kaverit! Njet politsija.Ei kyttä.
Tämä mies ei ole kyttä, onko selvä?
Tunkekaa se paksuihin kalloihinne!
Hän on FBI:n profiloija,
joka on kyllä lainvalvoja muttei kyttä.
Vastaava muttei sama.
Se on monimutkainen juttu.
Tämä on ystävämme
erikoisagentti John Hartley.
Toivotetaan hänet tervetulleeksi.
Kiitos, kaverit.
Kukaan ei tainnut kuulla.
Länsirintamalta ei mitään uutta.
Kukaan… Voi ei.
Jep. Drago Grande kuuli.
Siinä hän tulee.
Ole rento. Älä nolaa minua.
Päivää.
Politsija.
Sinä kuolet.
Hän tietää, että olet kyttä.
Peli on pelattu.
Ei hätää.
Saat minun. Tarvitset ravintoa.
Nouse ylös. Näytät pikku ämmältä.
Sanon sen ystävänä.
Kuule.
En halua vankilatappelua kanssasi.
Olen puolellasi.
Pyydän siis, ettei tapella.
Syödään ruokamme loppuun.
Takaisin selliin!
Luoja.
Kaikki se treeni. Sait silti turpaan
hampaattomalta tuberkuloosi…
Hyvä on.
Tee vielä kerran noin,
niin se on viimeinen tekosi.
Aivan.
Et tunne minua, Booth.
-En.
Et tiedä, mihin pystyn.
Selvä. Luojan kiitos, te tulitte!
Kapteeni haluaa puhutella. Mennään!
Häntäkö? Ei, kun meitä. Hyvä on.
Terve, pojat.
Voi luoja.
Sinäkö olet se kapteeni?
Uranvaihto voisi kannattaa.
Ei näytösmalliksi -
mutta ehdottomasti paikalliseen kuvastoon.
Hän on Lähetti.
Ihanko totta, mulkero?
Mukava vihdoin tavata, hra Booth.
On jännittävää tavata
maailman toiseksi paras taidevaras.
Huomasin, mitä teit. Se on…
Sinua lykästi pari kertaa alussa.
Et ole päihittänyt minua kuluneena vuonna.
Helsinki.
-Laskuvarjoni hajosi.
Jakarta.
Segwayni upposi.
-Macao.
Miley Cyrus oli yllättäen siellä.
Keikasta ei kerrottu.
Voi olla tekosyitä tai tuloksia,
ei molempia.
Mitä sinä haluat?
Haluan jutella.
Agentti Hartley,
pyydän vilpittömästi anteeksi
sekaannusta Roomassa.
Varastettuani munan Balilla -
talletin kahdeksan miljoonaa
nimellesi rekisteröidylle tilille.
Sitten vain odotin
Dasin tarttuvan syöttiin.
Hieman fiksua tietokonetyötä
ja hyvin ajoitettu puhelun sieppaus.
FBI, BAU:n johtajan toimisto.
Ja puf.
Heippa, agentti John Hartley.
Päivää, epäilyttävä epäilty.
Hassua, eikö olekin?
Ole hiljaa. Poistit elämäni.
Nyt olen idiootin sellikaveri.
Siirrytään sitten asiaan.
Vaikka se on ilmiselvää,
minulla on ensimmäinen muna.
Alle 48 tunnissa saan myös toisen.
Jäljelle jää viimeisen munan ongelma.
Harmi. Kukaan ei tiedä, missä kolmas on.
Eikö hän kertonut?
Etkö kertonut hänelle?
Kertonut mitä?
-En tiedä.
Sellikaverisi tietää sen sijainnin.
Hän valehtelee. En tiedä,
missä kolmas muna on. Vannon.
Tiedän, missä kolmas muna on. Vannon.
Se olen minä. Korjaan.
Se olin minä. Sanoin sen.
Milloin aioit kertoa siitä?
En ikinä, koska olet kyttä.
Tarjoan sinulle seuraavaa.
Kerro, missä kolmas muna on,
niin pääset täältä ja saat 10 prosenttia.
Jätän väliin.
Ikävää, ettei sopinut.
Ehkä pari lisäpäivää ja mahdollisuus
viettää tuhansia lisää täällä -
muuttavat mielesi.
Piipahdan, kun saan toisen munan.
Silloin tarjous on viisi prosenttia.
Kiitos, kapteeni.
Laita molemmat töihin.
Hei. Älkää kaivatko minua liikaa.
Heipparallaa!
Hei, kaverit. No niin.
Napataan hänet yhdessä.
Teen Lähetille asioita, joihin et pysty.
Ei tarvitse olla inhottava.
Tästä lähtee. Kolme, kaksi, yksi.
Nosta niskallasi.
Laitan hänet vankilaan.
Elinkautiseksi.
Arvaa, kenestä tulee silloin
taas paras taidevaras.
Tiimityötä. Tuntuu oudolta sanoa se.
Kannatko puoltasi?
-Loukkaa, että kysyt.
Tee jotain. Se luistaa.
-Rauhoitu, kaljukutri.
Näetkö? Tiimityötä.
Tiimi. Tuntuu oudolta sanoa se.
Ihan totta.
Venäjän vankiloiden maineesta huolimatta
saippua on uskomatonta.
Yhteistyötä vai ei?
Ei kemikaaleja eikä hajusteita.
Pelkkää vanhaa kunnon glyseriiniä.
Haista.
-Enkä haista.
Sotto Vocen naamiaiset ovat huomenna.
Jos haluamme toisen munan,
täältä pitää häipyä aamuun mennessä.
Tiedän, miten varastan sen.
Lähetin läsnäolo vaatii säätöä,
mutta ehdin ensin.
-Sinäkö? Entä me?
Miksi pidät hiusverkkoa? Olet kalju.
Hyvä on. Saat olla seuralaiseni juhlissa.
Kiitti. Kello käy.
Pitää häipyä. Mikä on suunnitelma?
Työstän sitä.
Vai työstät.
Siltä kuulostaa.
Kunnon uni on tärkein osa
mitä vain suunnitelmaa.
Eikö suunnitelma ole tärkein osa?
Monet erehtyvät siinä.
Balilla puhuit minusta ja isästäni.
Mistä tiesit?
Ikävä sanoa,
muttet ole monimutkainen tapaus.
En ymmärrä yhtä asiaa.
Miten sveitsiläisen ylikomisarion pojasta
tuli rikollinen?
Lyhyt versio.
Isäni oli aivan järkyttävä kusipää.
Entä pitkä?
Kun olin kahdeksanvuotias,
isä epäili minua kellonsa varastamisesta.
Hän rakasti sitä yli kaiken.
Hän kysyi, varastinko sen.
Minä kielsin.
Hän sanoi minun valehtelevan.
Hän ei puhunut minulle sen jälkeen.
Ei jouluna. Ei syntymäpäivänäni.
Hän oli täysin hiljaa melkein vuoden.
Kuin minua ei olisi ollutkaan.
Eräänä iltana -
hän tuli kotiin
ja istui ruokapöydän ääreen.
Siinä se oli.
Kadonnut kello oli -
hänen ranteessaan.
Hän oli laittanut sen
työpöytänsä laatikkoon,
jossa se oli jäänyt papereiden taa.
Hän ei pyytänyt anteeksi.
Hän katsoi silmiini ja kysyi,
miten koulussa meni.
Hän jatkoi sen kysymistä.
En vastannut hänelle.
Tuijotin vain.
En syönyt enkä juonut.
Sitten jouduin sisäoppilaitokseen.
Oikeastiko?
Lasken leikkiä.
Hei.
Olen pahoillani.
Ei se haittaa.
Sain tärkeän opetuksen.
Teoilla ei ole väliä -
vaan sillä, mitä luullaan tehneen.
Entä oma isäsi?
En puhu hänestä.
Niinkö paha?
Hyviä uutisia.
Nukuin hyvin terapiaistuntomme jälkeen.
Parempia uutisia.
Tein pakosuunnitelmastamme kolmivaiheisen.
Mikä on ensimmäinen vaihe?
Luo harhautus.
-Saippuallako?
Tiedäthän, mitä glyseriinisaippuan -
ja typpihappoisen pesuaineen
sekoituksesta tulee?
Nitroglyseriiniä.
-Aivan. Parasta juosta. Vauhtia.
Tarvitaan avainkortti.
-Vaihe kaksi. Ennakoi.
Mistä sait tuon?
-Njet politsija.
Hän ei ole kyttä!
Mikä se suunnitelma on?
Mitä? Ymmärrän.
Mikä kolmas vaihe on?
Kolmas vaihe.
Kivi
-Jenga.
Sinä ensin.
Kiitti.
-Ole hyvä.
Taaemmas!
Tätä tietä.
He läpäisivät muurin.
Turvatkaa alue.
Kiitos.
No niin.
Osaatko lentää helikopteria?
Näyttääkö pääsi takaa penikseltä?
Vastaus on kyllä!
Kivaa. Tämä on paras ystäväni.
Emme ole ystäviä.
-Olemme bestiksiä.
He ovat täällä!
-Mene!
Miten tuota ei huomattu?
Tuolla! Tulta!
No niin.
Tuo on venäjäksi.
Menkää, hänellä on vain pistooli!
Trukki!
Paskiainen.
Lataa se!
Hitto.
Selvisit. Luojan kiitos.
Rukoilin puolestasi.
-Älä jauha paskaa. Aioitko jättää?
Sanoit: "Pelasta itsesi."
-Käskin mennä. En ilman minua.
Sanoit: "Mene ja pelasta itsesi."
Olisit säilynyt sydämessäni
kuin ikuinen liekki,
tyhmä valittaja.
Miksi tuo vilkkuu?
Viheltää!
Näetkö? Helppo nakki.
LONTOO
Lapsuus kuulostaa rankalta,
mutta isäni teki minusta tällaisen.
Ehkä se on ongelmani.
Keskityn niin voittamaan
ja olemaan paras alallani,
etten voi rentoutua ja vain olla.
Onko se normaalia?
Mistä minä tietäisin?
Mitä?
En ole terapeutti
vaan tiedusteluanalyytikko.
Anteeksi.
Minulla on paljon käsiteltävää.
Luulin voivani puhua kanssasi.
On harvinaista alallani
löytää joku, joka vain kuuntelee.
Kiitos.
Anteeksi, että sidoin sinut tähän,
mutta käytän päätettäsi,
jotta viestini lähtöpaikkaa
ei voi jäljittää.
Paras keino on järjestelmän sisältä.
Heidän pitäisi paikata turva-aukot.
Se on noloa.
Tiesitkö, että 99 % jäljittimistä -
keskittyy kolmansiin osapuoliin?
Kukaan ei odota soittoa talon sisältä.
Siksi tietokoneesi ja toimistosi.
Tästä lähtee.
Hidastan vain kilpailijoitani.
PÄIVÄÄ KOMISARIO DAS
ETSITKÖ JOTAKUTA?
PAENNUT
HUOMENNA KLO 20. JUHLA
-ASU. ÄLÄ MYÖHÄSTY.
SINUN OMA YSTÄVÄLLINEN…
Valitettavasti emme ehdi muuta.
Päätän istuntomme tähän.
Ihanaa päivänjatkoa.
Seis!
Näetkö?
Tämän takia ei saa kivoja asioita.
Heti kun luotan johonkuhun,
tämä painaa jalkahälytintä.
Sitten on pakko tehdä tällaista.
En ole vihainen.
Olen vain pettynyt.
Luulin, että olet erilainen.
Huijaa minua kerran…
Lähden nyt. Kun hän herää,
kerrot painaneesi hälytystä vahingossa -
ja että hän kompastui kiireessään.
Jos et tee niin,
muista yksi kriittisen tärkeä asia.
Tiedän joka työtoverisi
ja sukusi joka jäsenen.
Tiedän myös selainhistoriasi.
Nolan.
Tambwe! Tule halaamaan.
En voi kiittää riittävästi.
-Kiva, että sain maksettua velkani.
Nyt olen sinulle velkaa.
Kaikki on valmista. Pillimehuakin on.
-Hyvä.
Tambwe hankki vaihtovaatteet.
Pääsemme likaisista eroon.
Anteeksi. Tämä on agentti John Hartley -
Yhdysvaltain liittovaltion poliisista.
Hassu tarina.
Monet hänen kollegansa
ovat vanginneet monia omiasi. Jännittävää.
Et saa pillimehua.
Ymmärrän. Kiva takki.
Minun "Pitää tanssia".
Älä kuule edes aloita.
Olosi on sentään mukava.
Olet selvästi miettinyt kaiken.
Haluaisitko kertoa?
-Haluan. Näin se menee.
Juhlien aikana vieraat ja henkilökunta
pysyvät alakerrassa.
Yläkerrassa munahuoneen ovi
on lukossa ja vartioitu.
On toinenkin tie, piilosisäänkäynti.
Ajattelin seuraavaa. Puemme mustat pyjamat
ja livahdamme statistien ohi makkariin.
Sitten työhuoneen läpi,
ja saamme hänen aarteensa käsiimme.
Onko tuo se muna?
Anteeksi.
Olet mahtava.
-Tiedän.
Hei, munapää.
Viime suunnitelma takkuili.
Millaista turvavalvonta on?
Tyyppi on asekauppias.
Paikan joka neliösenttiä tarkkaillaan.
Kaksi vartijaa joka sisäänkäynnillä.
Vaihto merkistä. Pysyvät valppaina.
Lähdöstä on 45 sekuntia aikaa saapumiseen.
Aika vähän aikaa.
Valvomo on
turvahuoneessa länsisalin alla.
8K-liiketunnistinkameroita
on 87 risteävällä peitolla.
Katvealueita ei ole.
Ne katsovat ja kuuntelevat aina.
Kuin aseistettu Alexa.
Tässä kohdassa tulee hankalaa.
Munahuoneen ovi on armeijatasoinen -
biometrinen portti
puoli metriä paksusta titaanista.
Sitä ei voi porata eikä räjäyttää.
Siitä pääsee
vain kasvo- ja äänitunnistuksella.
Vain yhdet kasvot
ja yksi ääni avaavat sen.
Sotto Voce.
Miten saamme ne?
Ensinnäkin positiivinen asenne auttaa -
kuten myös aika hieno
syväväärennösteknologia.
Aavemaista, eikö?
Jos sinusta on yli 12 kuvaa netissä,
voin lähettää äidillesi videon,
jossa imutat vuohta.
En tee sitä, mutta halutessani voisin,
jos riittäisi aikaa ja kuvia.
Eikä siinä kaikki.
On myös 12-merkkinen satunnainen
kuuden minuutin välein muuttuva salasana.
Se löytyy vain Sotto Vocen puhelimesta,
joka löytyy hänen housuistaan.
Kyllä. Helppo nakki.
Ei! Vielä yksi asia.
Aika tärkeä.
Peukalonjälki, koska hän ei
ole päivittänyt iPhone -4:äänsä uudempaan.
Ilman peukalonjälkeä emme saa munaa.
Voi luoja.
Osaat oppia. Mahtavaa.
Et kimalla riittävästi.
Haen housuihisi sopivat liivit.
Testi. Roger Dodger.
Mikä on sijaintisi?
Tuo on tarpeetonta.
Seison vieressäsi.
En ole tottunut näihin enkä kumppaniin.
Emme ole kumppaneita.
Tämä on järkiavioliitto.
Haluan eron ja pidän lapset.
Hoidetaan tämä nyt alta pois.
Otan peukalonjäljen.
Ota Sotto Vocen kännykkä.
Täällä on kuokkavieras.
Pikkujuttu.
Tiesimme, että hän olisi täällä.
Tulimme munan, emme hänen vuokseen.
-Puhu omasta puolestasi. Menen nyt.
Mitä sinä teet? Se ei kuulu suunnitelmaan.
-Se muuttui.
Kaunis.
Tarkoitan veistosta.
Anteeksi, tunnemmeko me toisemme?
En tunne sinua naamari kasvoilla.
Entä nyt?
Agentti Hartley.
Se olitkin sinä.
Oikein fiksu valeasu.
Ilmeisesti sinä ja hra Booth,
missä onkaan,
yritätte saada toisen munan ennen minua.
Tasoitetaan tilanne.
-Älä kerro mitään.
En halua munaa vaan puhdistaa nimeni.
Tarvitsen vain sinut.
-Kerrot hänelle kaiken.
Tiedämme molemmat,
että päädyt tämän lopuksi käsirautoihin.
Kunhan lupailet.
Varovasti. Emme halua aiheuttaa kohtausta.
-En välitä. En päästä sinua silmistäni.
Hyvä. Tanssit hänen kanssaan.
Ei hassumpaa vangilta.
Siitä puheen ollen
miten rikoskumppanisi kanssa menee?
Kertoiko hän, missä kolmas muna on?
-Jos kertoi, en kertoisi sinulle.
Siis ei. Kumppanisi ei luota sinuun.
Luotatko omaasi?
-Mistä luulet, että minulla on?
Kukaan ei pystyisi keikkoihisi yksin.
Se on mahdotonta.
Mitä nyt?
Pidätätkö minut tässä -
ilman virkamerkkiä ja asetta
toimivaltasi ulkopuolella -
huoneessa täynnä rikollisia?
Onko se suunnitelmasi?
Voi paska!
Lähestyy! Sain jäljen.
Häivy sieltä.
Tai ehkä et ajatellut tätä loppuun asti.
Tulet mukaani.
Juhlat ovat ohi.
Tulin mustasukkaiseksi,
kun näin teidän tanssivan.
Minun piti jotenkin saada huomiosi.
Eikö niin?
Saanko luvan?
Kuten sanoit, sinun juhlasi.
Anteeksi.
Tarvitsimme kännykän,
emme ajanhaaskausta Lähetin kanssa.
Älä huoli. Sain sen.
Anteeksi.
Lasket leikkiä. Hieno veto.
Mistä tiesit Sotto Vocen tulevan?
Hän on 165-senttinen alfauros,
jolla on Napoleon-kompleksi.
Kun toinen mies tanssii
juhlien halutuimman naisen kanssa,
hän ei voi muuta
kuin tulla väliin ja puolustaa valtaansa.
Viekas pikku flirttailija.
Opitko sen profilointikoulussa?
Lukiossa.
Hyvät naiset ja herrat,
on ilo toivottaa teidät tervetulleiksi
vaatimattomaan kotiini.
Nyt on aika. Hän puheilee.
-Isäni oli vakaumuksen mies…
Toinen vaihe.
Olen kamalan pahoillani.
Senkin imbesilli!
Älä koske minuun, moukka.
Olen pahoillani.
Tuhannesti anteeksi.
En tarvitse anteeksipyyntöä vaan WC:n.
Vie hänet.
Tätä tietä.
Sinuun tarvitaan paloletku.
Tämä pistooli oli isäni silmäterä.
Olen pitänyt sen lähellä sydäntäni
tapettuani hänet sillä.
En saanut koskea tähän poikana.
Tätä tietä.
Aivan kuin
Yksinäisen ratsastajan käyttämä.
Hei. Mitä tuolla tapahtuu?
Joku läikytti viiniä vieraan päälle.
Kaikki OK.
Jokin on vialla.
Ilmoitan silti.
Älä ole idiootti.
Luet liikaa vakoojaromaaneja.
Kaipaan sinua joka päivä, isä.
Lainaan hänen kuolemattomia sanojaan:
"Taitava metsästäjä
tarvitsee vain yhden luodin."
Nauttikaa illasta.
Ei.
Pitää mennä.
Tästä lähtee. Varovasti.
Voi luoja.
Olet kuin hyvinpukeutunut seinä.
-Mitä sinä teet?
Yritän pilata tehtävän.
-Onnistuit. Etsi sormenjälki.
Jumalauta.
Löydy nyt, pikku paskiainen. Missä olet?
Hitto.
Löytyi.
Kännykkä.
On syväväärennöksen aika.
Sotto Voce.
PÄÄSY MYÖNNETTY
No niin.
HÄLYTYS
- HOLVIN OVI AUKI
Hra Vocen piti olla juhlissa.
Lähetä tiimi.
Turvamiehet, punainen koodi.
Hei!
Viattomuuttaan vannovaksi
vietät aikaa monien rikollisten kanssa.
Olen viaton.
-Hän on tosi hyvä varas ensikertalaiseksi.
Enkä ole.
-Oletpas.
Älä sano noin.
-Älä vähättele.
Ole hiljaa.
-Tuomo Torjuja ei osaa ottaa kehuja.
Sinun pitää ymmärtää, että Lähetti on
tämän takana. Hän lavasti minut.
Jos tämä on Lähetin työtä
ja olet viaton, todista se.
Siitä vain. Pidätä ystäväsi.
Emme ole ystäviä.
Olemme työvaimoja.
-Emmekä ole.
Sisarvaimoja.
-Emme ole vaimoja.
Hiljaa, molemmat!
Pidätä hänet tai pidätän molemmat.
Miten on?
Olen pahoillani.
Älä viitsi!
-Olet pidätetty.
Kuunteletko häntä?
Kaiken kokemamme jälkeen…
Rakastatko minua?
Vihaan sinua.
Riittävän tiukalla?
Näetkö?
Olen hyvä tyyppi.
Joskus teen pahoja asioita.
Hartley!
-Otetaan muna ja häivytään.
Etkö halua puhua tuosta?
Mistä?
-Meillä oli hetki.
Eikä ollut.
-Olipas.
Etsittekö jotain erityistä
vai katseletteko vain?
Näytät kamalalta.
Oli helpompi tie sisään,
mutta teiltä se tuskin olisi onnistunut.
Nyt kun minulla on kaksi kolmesta munasta,
saat viimeisen tilaisuuden
tarttua tarjoukseeni.
Vastatarjoukseni. Olet pidätetty.
-Voi luoja.
Vähän nyt tilannetajua.
Sanoin, että päätyisit käsirautoihin.
Olet tosi nolo.
Hän on tosi nolo.
Kuule, agentti Hartley.
Haluatko pidättää? Tule.
Pidätä minut.
Haluan vain munan. Anteeksi. Noloa.
Ota rauhallisesti.
Minähän otan.
Anteeksi.
En osannut odottaa käsirautoja.
Se oli kiva säväys.
Tämä on hämmentävä erektio.
Et saa kertoa tästä.
En kerro. Lupaan.
-Selvä.
Jaahas.
Odota. Älä ammu.
En halua kieliä. Emme varastaneet munaasi.
Me kyllä yritimme,
mutta hän vei sen.
Hän puhuu totta.
Niinkö?
Kiitos.
Jahas, selvä.
Haluaisitko tunnustaa?
Mukava käydä kauppaa kanssasi.
Sanoinhan heidän tulevan.
Mitä…?
Hyvää huomenta.
Täällä härkien alla
kukaan ei kuule kirkumistanne.
Tuota sanotaan ennakoinniksi.
Tiedän.
-Kunhan varmistin.
Tiedän sen.
-Et näytä äikän opelta.
Ole hiljaa.
-Buongiorno kaikille.
Täydellistä.
-Toin samppanjaa.
Esittelisin teidät, mutta tapasitte jo
ihanan liikekumppanini.
Kyllä.
-Sanoin, että Lähetillä on kumppani.
Se on järkiavioliitto.
Onhan konsepti tuttu?
Hurmaavalla hra Vocella
oli jo toinen muna hallussaan.
Tein hänelle oman tarjoukseni.
Se tuokin meidät siihen osaan,
jossa kerrot meille, missä kolmas muna on.
Painu kuule helvettiin.
Harmi. Halusin käyttää helppoa tapaa.
Ei se mitään.
Saan tiedot sinulta satuttamalla häntä.
Anteeksi, mitä?
Hyvä suunnitelma.
Teillä on erityinen side. Miksi muuten
vaarantaisitte henkenne yhdessä -
munan varastamiseksi?
Eikö niin, agentti Hartley?
Ei ole mitään sidettä.
Tuskin tunnen häntä.
Kerro, ettemme ole ystäviä.
Hän tietää meistä.
-Paskapuhetta.
Hän tietää, että olit bestman häissäni.
Hän valehtelee.
Jos hän satuttaa sinua riittävästi
ja on luova,
joudun kertomaan hänelle kaiken.
Hra Booth, missä kolmas muna on?
Hyvä on. Aloitan nyt.
Ei, älä. Odota.
Voi luoja.
No…
-Ei.
Nyt saamme tietää,
millainen ystävä olet, hra Booth,
koska menemme lempipaikkaani.
Ei.
Ei. Älä…
Leikit riittää, rakas.
Jos haluat hänen puhuvan,
näin hänet saa puhumaan.
-Miksi olet paidaton?
Miksi hän on paidaton?
-En tiedä.
Välillä vanhat keinot ovat parhaita.
Anteeksi, kultaseni.
Älähän nyt, erikoisagentti Hartley.
Katso! Katso ystävääsi.
Muna, nyt!
Booth, ole kiltti.
Hyvä on, lopeta! Minä kerron.
Se on Egyptissä.
-Missä siellä?
Pyramidissa on salakammio.
Lidar löysi sen. Sitä ei ole avattu vielä.
Miten tiedät munasta?
-Äitini oli egyptologi.
Osasin lukea hieroglyfejä ennen englantia.
Se salakammio -
on Kleopatran salainen hauta.
Kolmas muna haudattiin sinne,
kun muut katosivat.
Se näkyy selvästi skannauksissa.
Kolmas muna jäi Egyptiin.
Hän ei valehtele.
Luin kammiosta.
Oliko tuo vaikeaa?
Juhlitaanko?
Liiketoimemme päätökselle.
Ja nautintomme alulle.
Siis…
-Älä viitsi.
Etkö odottanut tuota, amatööri?
Vartija!
En tiedä, mitä tapahtui.
Joimme samppanjaa,
ja yhtäkkiä hän kaatui.
Kohtaus ohi.
Pitkä huijausko?
Sepä se.
Kuule, minä alan inhota sinua.
Olisi mukava jäädä katsomaan,
miten tässä käy,
mutta olen myöhässä treffeiltä
ison pyramidin kanssa.
En jaksa odottaa,
mitä seuraavaksi tapahtuu. Jännittävää.
Hän on hyvä laulaja.
Olisit hyväksynyt tarjouksen vankilassa.
Mitäs annoit
poikaystävän napata meidät.
Miten muka?
Jos et tiedä,
olet tyhmempi kuin miltä näytän.
Jessus! Tuo on pelottavaa.
Näytät ruhjotulta.
Näytät zombilta.
Sinä teit tämän.
Tämä on sinun syytäsi.
Hän oli minun.
Kulta, tyttö on täysi kymppi.
Sinä taas näytät -
lihaksikkaalta tenavalta.
Ei se olisi toiminut.
Pituusero ja…
-Voi paska.
Odota. Puhutaan tästä.
Osuiko sinuun?
-Yllättäen ei.
Mitä? Miten se on mahdollista?
Miten pääsit vapaaksi?
Rautoihin osui.
-Osuiko hän?
Tuurilaukaus.
-Pääsemme pois täältä. Ihan oikeasti.
Minne menet? Olemme kumppaneita.
Nytkö olemme? Ei, kumppanuus loppui,
kun annoit Lähetin tehdä sokkiterapiaa.
Et löydä Lähettiä.
Et ilman minua.
Tiedän ansiostasi, mihin hän menee.
Hyvästi.
-Minä valehtelin.
Valehtelin.
-Miten niin?
Valehtelin kaikesta. Koko asian.
Valehtelin sinulle,
hänelle ja Jeesus-vauvalle.
Kaikille.
Asian ydin on,
ettei kolmas muna ole Egyptissä.
En välitä paskaakaan munasta.
Haluan pidättää Lähetin
ja puhdistaa nimeni.
Et pääse Lähettiin käsiksi
menemättä munan luo.
Tiedän, missä muna on.
Vapauta minut.
Minä saan munan, sinä Lähetin.
Suostu nyt.
Pyydän kauniisti.
Onko ideoita?
Kuuletko tuon?
Hei.
Tänne ylös.
Katoamme väkijoukkoon.
Olemme vapaita.
Hitto!
Häivytään täältä.
Voi helvetti!
Ei. Älä liiku.
-Miksi?
Härät eivät oikein näe,
mutta havaitsevat liikkeen.
Ajattelet Jurassic Parkia.
-En!
Näin David Attenborough'n
luontodokumentin.
Ajattelet Richard Attenborough'ta
Jurassic Parkista.
Vámonos.He käskevät minun juosta.
Jos juokset, kuolet.
Oliko Jeff Goldblum siinä?
Jestas. Se oli Jurassic Park.
Oli hän siinä.
Kusipää!
Juokse tai kuolet!
Kiitos!
Mikä sinua vaivaa?
Älä juokse.
Oletko noin äreä koko matkan?
Odota, kun näet kyytimme. Pidät siitä.
Tämä on kivaa, eikö olekin?
Junassa kulkurityyliin.
Oletko nähnyt
Nauru kahleitten talossa -elokuvan?
En ole nähnyt, eikä ole kivaa. Kerro nyt.
Missä kolmas muna on?
Hyvä on.
Olen miettinyt tätä paljon,
enkä voi kertoa sinulle.
Miten niin et voi?
-Voisin kyllä mutten kerro.
Vie minut sen luo.
Haluatko tehdä sen? Tee se.
Et pysty.
Vaikka esität kanssani varasta,
et ole oikea pahis, kamu.
Tehdään yksi asia selväksi nyt heti.
Tuo pelotti.
Kyse ei ole siitä, etten välitä sinusta.
En välitä kenestäkään.
Isäni oli roisto,
itse asiassa huijari.
Hän oli paras.
Hän ei tullut 13-vuotispäivilleni.
Emme nähneet häntä enää.
Meillä on aikamoiset isät.
Ihme, ettemme ole strippareita.
Niin.
Isäsi oli kyttä.
Sinusta tuli roisto.
Isäni oli roisto. Minusta tuli kyttä.
Emme ole kovin erilaisia.
En pyydä välittämään minusta.
Pyydän auttamaan minua.
Auta nappaamaan Lähetti
ja puhdistamaan nimeni,
niin autan sinut taas
maailman parhaaksi taidevarkaaksi.
Muuten en saa elämääni takaisin.
Ole kiltti.
Huhtikuu 1945.
Puna-armeija oli valtaamassa Berliiniä.
Natsien peli oli ohi.
Silloin unohdettu mitättömyys
Rudolph Zeich,
Hitlerin oma taide- ja antiikkikauppias,
jonka huhuttiin ainoana pitäneen
Kleopatran kolmatta munaa käsissään,
pakeni höyrylaivalla
Saksasta Argentiinaan.
Rahtiluettelon mukaan
hänellä oli yksi matkalaukku -
ja 16 viiden tonnin konttia,
jotka merkittiin sisältävän koneiden osia.
Miksi taidekauppias
lähtisi asiakkaansa viereltä -
toiselle puolelle maailmaa
lähes 100 tonnia niin sanottuja -
koneen osia mukanaan?
70 vuoden ajan
amatöörietsivät, aarteenmetsästäjät -
ja aikuiset neitsyet kaikkialla
ovat pohtineet tätä kysymystä -
ja yrittäneet löytää sen, minkä uskoivat
olevan Hitlerin kadotettu bunkkeri -
piilotettuna Etelä
-Amerikkaan.
Isäni oli yksi heistä.
Hän vietti viikonloput toimistossaan -
tutkien karttoja ja asiakirjoja.
Lomapäivinä hän ajoi
hämäriin huutokauppoihin -
huutamaan outoja esineitä,
mukaan lukien rannekellon.
Eikä ihan minkä tahansa -
vaan natsien taidetyypin,
Rudolph Zeichin, kellon.
Saman kellon, jota isäni
rakasti enemmän kuin minua.
Se mulkku.
Vältin hänen aarteenmetsästystään
jopa hänen kuoltuaan.
Se oli isäni juttu.
Pitäköön hyvänään.
Kun näin,
mitä kellon sisälle oli piilotettu,
tiesin heti piteleväni -
kolmannen munan sijainnin salaisuutta.
ARGENTIINA
Olemme matkustaneet kolme päivää
ja kävelleet ympyrää kahdeksan tuntia.
Kartan on syytä olla oikeassa.
-Rauhoitu. Löydämme sen.
Jos löydämme,
mistä tiedät, että muna on siellä?
Mitä tarkoitat?
-Se Rudolph Natsipelle -
on viimeinen munaa käsissään pitänyt,
ja mysteeribunkkerissa
huhutaan olevan varastettu aarre.
Miten voit olla varma,
että kolmas muna on siellä?
Uskolla.
Uskollako?
Haluan selvittää tämän.
Olemmeko keskellä ei mitään
uskon perusteella?
Tai vaiston, jos et pidä uskonnosta.
En. Minä pidän hyvästä suunnitelmasta.
Fiksusta, toisin kuin tämä.
Rauhoitu. Hyviä uutisia.
Jos luen karttaa oikein, olemme täällä.
Missä?
-Olemme perillä.
X merkitsee paikan.
-Minkä paikan? X merkitsee paikan.
Olemme perillä!
Hienoa työtä!
Älä huuda minulle.
-Löysit sen!
Ei bunkkeria! Ei paskaakaan!
Niin kartassa lukee.
-Ei bunkkeria!
Mitä kartassa lukee?
Voi paska.
Tästä tulee pitkä kävely takaisin.
Minä syytän kompassia.
Sain tämän partiossa.
Se on ollut sekaisin.
Se ei ollut vahvuuteni.
Saanko tämän?
-Saat.
Entä tämän?
-Tietty.
Huomaan ongelman.
Tuo se on.
-Epäystävällistä.
Tiedätkö, mikä on?
Raahaat keskelle ei mitään -
toiselle puolelle maailmaa
aavistuksen perusteella!
Hittolainen.
Maksavat kai sähkölaskut.
Pakko olla vesivoimaa.
Jossain täällä on siis juoksevaa vettä.
Katsos tuota ovea.
Sen takana ei piilottele mitään.
Miten pääsemme läpi?
Hitto.
Ei voi olla totta.
Onko tuo isäsi kello?
Ei, vaan kello Pulp Fictionista.
On se isäni kello.
-Sanoit hajottaneesi sen.
Korjautin sen.
Onko se ongelma?
Ei ole. Kiva, ettet ole herkkä asiasta.
Ole hiljaa.
Magneettikivaa. Selvä.
Isä,
ole hyvällä lailla hullu.
Unohda muna. Varastetaan nämä.
Emme tulleet varkaisiin.
Tulimmepas, munavarkaisiin.
Tiedät, mitä tarkoitan.
-Minä varastan varastaessani. Entä sinä?
Ollaanko hiljaa?
Tarkoitan sinua.
Olet töykeäkin.
Päälle päätteeksi töykeä.
Miten löydämme munan?
En tiedä.
Etsi MacGuffin-merkintää laatikossa.
Tiedätkö, mikä tämä on?
Tämä on…
Kyllä, tämä on
vuoden 1931 Mercedes-Benz Grosser 770.
Saisin tästä helposti 25 miljoonaa.
Näitä on kolme jäljellä. Neljä!
Nyt on neljä.
Kaksisenttistä terästä,
vahvistettu panssarointi,
luodinkestävä lasi -
ja 24-karaattiset kultaupotukset.
Tämä on avotankki.
Priimakunnossa. Varmasti kulkee yhä.
Harmi, että se kuului natsisaastalle.
Harmi, että se pitää polttaa.
Miten se saatiin tänne?
Kannettiin osina portaita pitkin
ja koottiin taas.
Tuota kautta.
Tämä on kai vanha kuparikaivos.
Tunnelit ovat kilometrien mittaisia.
Rakenna bunkkeri, tuo saalis, sulje kuilu.
Sillä sipuli.
Ja potut pottuina.
-Ei mitään järkeä.
Tiedän.
Jopas. Leimat, natsit, ääliöt.
Viiden sekunnin sääntö. Ei se haittaa.
Yhtään. Ei tullut naarmuakaan.
Etkö halua myydä tätä?
Tiedän tyypin.
Säästän teiltä vaivan.
Sisääntulosi ovat paskaa.
Vai että Egypti. Luulitko todella,
että juoksisin pyramideille sanastasi?
Tarvitsi vain odottaa pakoanne,
ja johdatitte kolmannen munan luo.
Otan sen nyt teiltä.
Annapa se siis tänne.
Anna nyt. Älä ujostele.
Hyvää työtä.
Niin sitä pitää.
Laske aseesi!
Tänne! Tuolle puolelle.
Miten hän löysi meidät?
-Seurasin teitä ja hän kai minua.
No älä!
Miksi ammut? Etkö ole heidän puolellaan?
-Olen kyllä. He ampuivat minua ensin.
Miten pääsemme täältä?
Tuolla.
-Ei sillä pääse rappuja ylös.
Ei se menekään.
Suojaa meitä.
Vauhtia!
-Minä yritän!
Lähdetään!
Mentiin!
Heitä se.
-Mitä?
Nyt!
Te kaksi mukaani, loput seuratkaa!
Vauhtia!
Kudit loppuivat.
Pysähdy!
Paska!
Lähetti, muna!
Pelastit minut.
Rakastat minua aivan hulluna.
Voi paska!
Tie loppuu.
Pitäkää kiinni!
Jos pysähdymme, jäämme kiinni.
Jäädään sitten kiinni.
Paetaan myöhemmin.
Teen aina siten.
Hypätkää kauas autosta.
Haluaisin jutella tästä.
-Hitto!
Se meni suunnitelmien mukaan.
Hartley!
Sinua jäädään kaipaamaan.
Hitto! Jumalauta.
Hartley!
Missä olet, iso idiootti?
Ketä kutsut idiootiksi?
Olen tässä.
Valitsitko minut ennen munaa?
-En.
Siltä se näyttää.
-En valinnut.
Juoksit pelastamaan minut.
Jätin kännykkäni sinne.
On rajattu aika pelastaa se.
Se laitetaan riisipussiin. Niin tehdään.
Luulit minun kuolleen.
-Enkä luullut. Minä toivoin.
Räpiköit ympäriinsä. "Hartley!"
Kyllä. Halusin vetää sinut vedestä,
pelastaa, saada toivomaan liikoja
ja työntää pinnan alle.
Kuule, en tee tästä suurta numeroa.
En leuhki. En ole sellainen.
Olisiko tämä joidenkin mielestä
noloa sinulle? Tietenkin olisi.
Luultavasti kaikkien mielestä.
Se ei ole tärkeää nyt.
On tärkeää, että tajuat
hävinneesi ja minun voittaneen.
Meidän.
Me voitimme. Yhdessä. Ystävyys. Tiimityö.
Se on tarinan opetus.
Olen vuosikausia halunnut sanoa -
päin naamaasi -
shakkimatti.
Tuntuu hyvältä.
Minulla on kaksi munaa,
ja luulet voittaneesi.
Miten se toimii?
Ei häviöösi tarvita voittoani.
Se on parasta tässä.
Kun minulla on kolmas muna,
et voi voittaa.
En edes välitä rahasta enää.
Näkisitpä ilmeesi.
Tuo ilme on täydellinen.
Häviäjän perusilme.
Sanalla sanoen se on korvaamaton.
Ja tämä vain paranee.
Bonuksena ystäväni tässä,
ilman lisäkuluja,
antaa sinulle loppuelämäksi vankilaa.
Se olla kiva.
Nouse ylös.
Sanoin, miten tämä päättyy.
Totta. Minä olen pahis.
Tunnen huijaukset. Usko pois.
Et tunne minua, Booth.
Et tiedä, mihin pystyn.
Mitä helvettiä?
Katso häntä.
Häviäjän perusilme. Korvaamaton.
Olitko hänellä töissä koko ajan?
Kimpassa.
Kumppaneina.
-Olemme molemmat Lähetti.
Kertoiko hän, missä kolmas muna on?
Rakastan sinua.
-Samoin.
Oletko valmis?
-Jep.
Yllätys.
Shakissa on kaksi lähettiä.
-Ja monta sotilasta.
Annoin ensimmäisen munan hänelle Balilla.
Hän otti toisen Sotto Vocelta.
Kolmannen munan saisimme käsiimme vain,
jos johtaisit meidät sen luo, kuten teit.
Luulin, että näkisit läpi
"Emme ole kumppaneita, puhdistan nimeni,
olen lainvalvoja" -jaarituksesta.
Luulin liioittelevani sitä vankilassa.
Ei, kulta. Olit tosi hyvä.
-Oikeastiko?
Arvostan tuota.
Oliko se sinusta liikaa?
Pari huomatusta.
Muuten aika hyvä.
"Aika hyvä"? Selvä.
Palataan hetkeksi ajassa taaksepäin.
Annoit sähköiskuja.
Menit alakertaan.
Se sattui helvetisti.
Tiedän. Anteeksi. Oli pakko.
Ei.
Vain siten sain sujautettua
käsirautojen avaimen.
Miten pääsit vapaaksi?
No, joka tapauksessa se muna.
Muna.
Ase on märkä. Se ei voi…
En ole Navy SEAL.
Kolmas muna.
Kiitos.
-Mennään kävelylle.
Oliko kaikki valetta?
Jopa nyyhkytarina isästäsikin.
Ei. Isäni oli huijari, ja inhosin häntä.
Päätin tulla häntä paremmaksi
ja voittaa hänet omassa pelissään.
Älä soimaa itseäsi liikaa.
Olet hyvä, tosi hyvä, useimpia parempi.
Kunnioitamme sinua.
Onnea ensi kertaan.
Olisi kiva jäädä,
mutta meillä on tärkeät häät -
ja näköjään täydellinen lahja.
Ei kanneta kaunaa.
Tämä on työtämme.
En kanna. Oli tosi hauskaa.
Arvostan aina laatupetosta.
Onko teillä aurinkovoidetta?
Tämä rusketus on pullosta.
KAIRO
Tällainen kaunis ilta
tulee vain kerran isän elämässä.
Siksi, kun järjestin
ainoan tyttäreni avioliiton,
en säästellyt hankkiessani
ainutlaatuisen lahjan.
Kuningattarelle sopiva lahja,
Kleopatralleni.
Katsokaa. Ensi kertaa
kahteen vuosituhanteen -
kaikki kolme kallisarvoista munaa
on tuotu taas yhteen.
Voi luoja. Ed…
Ed Sheeran!
Rakastan sinua!
Ed Sheeran, kuka olisi arvannut?
-Hän on tosi söpö.
Pidän hänestä.
Huomio. Tämä on Interpolin poliisitoimi.
Pysykää istumassa.
Tämä on pian ohi.
Mitä te teette?
Kippis.
Voi luoja. Älkää koskeko. Anteeksi!
Antaa tulla sitten. Antaa tulla!
Otamme nuo. Paljon kiitoksia.
Häivytään.
Natsisaaliin omistus on rikos.
Olet pidätetty, morsiamen isä.
Tämä on törkeää.
Irti. Tiedättekö, kuka olen?
Olin Game of Thronesissa!
Olen Ed Sheeran, ämmä!
KUUSI KUUKAUTTA MYÖHEMMIN
Tämä gouda on pettymys.
Hieno jahti.
Luulisi olevan kunnon juustoja.
Tuo ei ole juustoa vaan raakaa possua.
Lapamadot kuulemma hoikistavat.
Yllätyittekö?
Yllätyimme, että kesti löytää meidät.
Itse asiassa tulin kyytiin eilen.
Ette itkeneet yksin rakastelunne lopussa.
Hassu tarina.
Kun Das nouti minut rannalta…
Ystäväsi loppuivat.
Hän lähetti minut paikkaan,
joka on hänen Instagram-tiliään pahempi.
Sitten muistin,
että olen aika hyvä pakenemaan,
joten pakenin.
Olenko vihainen rannalla tapahtuneesta?
En. Rakkaudessa ja munissa
kaikki on sallittua.
Tulin onnittelemaan teitä.
-Kiva, että hyväksyt. Mitä haluat?
Olen hyvä antamaan anteeksi.
Olen aina ollut.
Mutten ole hyvä unohtamaan.
-Mitä tarkoitat?
Tarkoitan lopun juonikäännettä.
Ne 300 miljoonaa, jotka saitte munista
ennen miljardöörin petosta. Kiva säväys.
Soitin ystävällemme komisario Dasille
ja annoin vihjeen suojatusta tilistä,
jolle laitoitte ne.
Se ei ollutkaan kovin suojattu.
Ota koko summa.
VARAT JÄÄDYTETTY
Näettekö? Nyt olemme tasoissa.
Kukaan ei saa rahoja.
Voimme olla taas ystäviä.
Asiaan. Mitä on tarjolla?
On uusi keikka.
Tuplamaksu, triplahaaste ja paras osa:
Se on kolmen keikka. Yksi, kaksi, kolme.
Minäpä arvaan. Jos emme suostu,
Das on tulossa pidättämään meidät.
Nopeilla veneillä.
-Tiedätkö, mikä on hassua?
Vin Dieselin Catsinkoe-esiintymisvideo.
Se, että luulet meidän toimivan kanssasi.
Pois veneestä.
Hienoa.
Lähetän teille teroitetut hammasharjat.
Odota. Pysähdy.
Kuule, tarvitsemme uuden keikan.
Hän ärsyttää sinua mutta on hyvä.
Toimitte hyvin yhdessä.
-Emmepäs.
Tavallaan toimimme.
Luotatko minuun?
Aina.
-Rakastatko minua?
Paljon.
Muuta emme tarvitse.
Mitä me varastamme?
-Tämän.
Vene on hylätty.
He eivät ole täällä.
PUNAINEN TIEDOKSIANTO
Oletteko valmiit?
-Mikä voisi mennä vikaan?
Kaikki.
Älä kaipaa minua liikaa. Heipparallaa!
Tekstitys: Jari Vikström